Cepat tinggalkan tempat ini!
Lindungi diri!
Cepat pergi!
Cepat pergi! Jika tidak, semua akan mati.
Pergi!
Kalian jangan masuk.
Bisa mati jika menyentuh benda-benda itu.
Tidak akan mengenai kita.
Jangan masuk.
Tenang saja.
- Jangan masuk.
Ada bau mayat.
Xia.
[Bagian dalam kapal karam Dinasti Ming]
Lihat, kapal ini sudah mengapur.
Karang dan badan kapalnya sudah menyatu.
Tidak terlihat jelas.
Sungguh seperti kapal karam Dinasti Ming.
Jangan diteliti lagi.
Di luar semua adalah air laut.
Tempat ini terlalu tua,
mudah rubuh.
Cepatlah bertindak.
Mayat di dalam kantong-kantong ini
sudah membusuk.
Mengapa
para orang kuno menggantung
mayat-mayat ini?
Lihat ini.
Jika tebakanku benar,
mereka menggantung mayat-mayat
untuk mengumpulkan cairan mayat
dan menyuburkan tanaman-tanaman ini.
Peta navigasi pelayaran Dinasti Ming.
Pantas saja mayat-mayat ini
membusuk seperti itu.
Mungkin milik para kru kapal kala itu.
Kantong mayat ini seharusnya
juga digantung oleh mereka.
[Pada hari keberangkatan,
arus air Jiangtian sangat stabil]
[Ratusan orang di kapal melakukan tugasnya
dengan baik]
Tercatat sebuah kejadian aneh di sini.
[Mendadak muncul fenomena aneh
di hari ketujuh pelayaran]
Katanya, saat kapal ini berlayar,
para kru kapal mendadak
mulai mati secara misterius.
Sekujur tubuh dipenuhi ruam merah
dan mati membusuk.
Seiring dengan semakin banyaknya
orang yang mati,
seisi kapal pun dilanda kepanikan.
Ada apa, Paman Ketiga?
Kapal ini...
Kapal ini dirasuki oleh hantu air.
Hantu air datang.
Orang yang kalian tenggelamkan
ke dasar laut,
rohnya akan terperangkap di laut
dan tidak bisa kembali ke asalnya.
Jadi,
mereka berubah menjadi hantu jahat
dan kembali ke kapal
untuk merenggut nyawa kita.
Paman Ketiga, lalu harus bagaimana?
Gantung semua mayat.
Kurung hantu jahat di dalam tubuh mayat.
Setelah menepi,
kuburkan mereka dengan layak.
Ingat.
Kaki mayat
tidak boleh menyentuh dek kapal.
Cairan hitam yang menetes
dari mayat-mayat ini,
malah memperburuk perkembangan bencana.
[Beberapa Bulan Kemudian]
Seharusnya, ada
yang keracunan Rumput Senja
di kapal kala itu.
Tubuh orang-orang yang keracunan ini
terkontaminasi bibit Rumput Senja.
Dan setelah mereka mati,
bibit itu pun tumbuh dari tubuh mereka.
Rumput Senja menyukai lingkungan
yang gelap dan lembap.
Kebetulan cocok dengan kabin kapal.
Perlahan-lahan,
Rumput Senja di kapal pun menyebar luas.
Menyebabkan tragedi
bagi semua orang di kapal.
Di dalam cairan mayat yang hitam ini,
pasti ada bibit Rumput Senja.
Jika tidak, tidak akan tumbuh
sebanyak ini.
Ini adalah intisari dari kapal ini.
Cairan pekat dari orang yang mati
karena keracunan.
Mau melakukan apa?
Para berengsek di atas sana
pasti menginginkan benda ini.
Benda berbahaya seperti ini,
bagaimana mungkin dibiarkan
mencelakai dunia?
Mari, aku bantu kalian disinfeksi.
Kamu terlihat cukup menikmati.
Benarkah?
Apakah sejelas itu?
Kalian!
Pergi bantu di sana!
Cepat!
Cepat pergi!
Baik.
Wakil Panglima, Anda kenapa?
Mengapa tempat ini kacau sekali?
Anda memerintahkan
untuk meledakkan gua karang.
Sekarang, karang sudah diledakkan.
Ada sesuatu yang keluar.
Anggota kita banyak yang menjadi korban.
Apakah Anda terluka seperti ini
karena Zhang Haiyan?
Siapa?
Zhang Haiyan.
Musuh bebuyutan Anda seumur hidup.
Usaha keras Kapten dan kita
selama bertahun-tahun,
tidak boleh dirampas oleh mereka.
Meski harus mati,
aku akan mengambil bibit itu untuk Anda.
Ada yang datang.
Seharusnya menghabisi pemuda ini tadi.
Salah perhitungan.
Bakar semua bukti.
Jangan melepaskan satu pun!
Satu-satunya jalan keluar
diblokir oleh mereka.
Kamu mau memanfaatkan bom
untuk meledakkan badan kapal,
lalu mengandalkan gelombang kejut
untuk mendorong kita ke laut?
Kamu gila?
Coba saja.
Tergantung nasib.
Lempar semua bomnya sekaligus.
Ledakkan mereka sampai mati!
Tidak disangka ledakannya sekuat ini.
Entah benda bobrok ini
bisa bertahan atau tidak.
Mau kembali ke Kota Xia?
Omong kosong, tentu saja mau.
Bagus kalau begitu.
Apa maksudmu?
Zhang Hailou.
Aku tidak ingin kembali ke Kota Xia.
Aku tidak punya ikatan di Kota Xia.
Kamu mewakiliku untuk kembali saja.
Xia.
Bisakah kamu jangan...
Zhang Haixia, kamu sedang apa?
Xia!
Kamu sudah gila?
[Archives: The Nanyang Mystery]
[Episode 3]
Xia.
Xia, jangan tidur.
Aku bawa kamu pulang.
Pernahkah kamu memikirkan
orang di sekitar?
Kamu memang merasa puas.
Bagaimana dengan orang-orang di sekitar?
Mau pulang ke Kota Xia?
Omong kosong, tentu saja mau.
Aku tidak ingin kembali ke Kota Xia.
Aku tidak punya ikatan di Kota Xia.
Kamu mewakiliku untuk kembali saja.
Zhang Haixia, kamu sedang apa?
[Berbagai Jenis Bunga]
[Belasan Tahun Lalu,
Rumah Keluarga Zhang di Kota Xia]
Guru.
Zhang Hailou.
Apa yang kamu gambar?
Menggambar burung Mei, mirip, 'kan?
Zhang Haixia, ada apa dengan alismu?
Pergi cuci alismu.
Ini adalah wujud aslimu.
Wujud aslimu adalah ular.
Ular
bisa menelan segalanya.
Tapi, tidak bisa menyalahkanmu.
Untung saja, kamu cukup beruntung.
Ada Zhang Haixia di sisimu.
Dia akan mengingatkanmu.
Dengar tidak?
Bersikap lebih baik padaku.
Tolong!
[Dermaga Beilian]
Kapten.
Kapal berangkat dari Terumbu Karang Panhua
setengah bulan lalu.
Baru tiba di dermaga hari ini.
Ini adalah surat tulisan tangan
dari Wakil Panglima Chen.
Kapten yang terhormat.
Sepuluh tahun berkelana,
aku bersyukur tidak mengecewakan misi.
Bibit Rumput Senja sudah didapatkan.
Menyelesaikan tugas dari Anda.
Mohon Kapten mewaspadai
Lembaga Kearsipan Selatan
di bawah Kantor Urusan Maritim.
Orang yang aku temui
di Terumbu Karang Panhua
adalah pegawai lembaga kearsipan
bernama Zhang Haiyan.
Selain itu,
racun Rumput Senja telah menyebar.
Semua prajurit di kapal telah terinfeksi.
Orang yang lain sudah dihabisi.
Prajurit di kapal tidak boleh
dibiarkan hidup
untuk mencegah masalah kelak.
Kapten.
Mayat Wakil Panglima Chen sudah kaku.
Toplesnya tidak bisa diambil.
Apa fungsi kapak?
Tebas tangannya.
Ambil toplesnya.
Yang ada di bawah
[Mo Yungao,
Kepala Panglima Militer Beilian Moxi]
naungan Kantor Urusan Maritim Nanyang ini,
bernama
Lembaga Kearsipan Selatan.
Kamu selidiki dengan jelas untukku, oke?
Setelah diselidiki,
[Lu Junxiang,
Wakil Panglima Militer Beilian Moxi]
bagaimana menanganinya?
Surat itu menuliskan,
orang itu bernama Zhang Haiyan.
Marganya Zhang.
Keluarga Zhang.
Akhirnya, aku menemukan kalian.
Cari semua anggota lembaga kearsipan.
Tidak peduli memakai cara apa pun.
[Kereta Khusus Mo Yungao]
Kapten.
Aku sudah menyelidiki ke mana-mana
sebelumnya.
Tidak menemukan Lembaga Kearsipan Selatan
yang dimaksud.
Namun, kami menangkap beberapa orang
yang diduga adalah anggota arsip.
Ada yang memberi beberapa petunjuk.
Lembaga Kearsipan Selatan
adalah lembaga yang khusus menyelidiki
kejadian aneh.
Pendahulunya berasal dari sebuah
Keluarga Zhang kuno.
Keluarga itu
sangat misterius.
Memiliki kekuatan yang melampaui
orang biasa.
Pemimpin tertinggi
dari lembaga kearsipan
adalah Zhang Haiqi.
Zhang Haiqi?
Kasus Terumbu Karang Panhua.
Prediksi sang Tuan
hampir menjadi kenyataan.
Berakhir dengan dua detektif
yang terluka parah.
Menjadi kasus yang menggantung.
Hal yang tidak diduga
oleh mereka berdua adalah,
di masa pemulihan mereka,
kantor cabang Balongzhou
Lembaga Kearsipan Selatan
mendadak diberi tahu
untuk menghentikan semua urusan.
Semua anggota dibubarkan di tempat
dan beristirahat.
[Pengumuman Penutupan
Kantor Urusan Maritim]
Zhang Hailou terus mencoba
menghubungi markas pusat.
Namun, tidak pernah mendapat
balasan apa pun.
Ke mana perginya semua orang
di lembaga kearsipan?
Mengapa Guru pun juga tidak merespons?
[Hutan Hujan Balai]
Waktu terus berlalu.
Tiga tahun setelah Kasus
Terumbu Karang Panhua,
berbagai cabang Lembaga Kearsipan Selatan
mengalami insiden hilangnya anggota
lembaga kearsipan secara beruntun.
Zhang Haiqi selaku
kepala lembaga kearsipan
terus menyelidiki hal ini.
Siapa yang menggantung mayat-mayat itu?
Entahlah.
Sepertinya menyinggung musuh
dari suatu tempat,
sudah beberapa hari mereka digantung
untuk balas dendam.
Kabarnya, orangnya masih hidup
saat baru digantung.
Bisa terdengar teriakan setiap hari.
Jalankan mobilnya ke sana.
Kenapa membunuh anggota lembaga kearsipan?
Siapa kalian?
Siapa yang mengkhianati lembaga kearsipan?
Kamu tidak perlu tahu.
Lagi pula, kamu juga tidak bisa hidup...
Aku tidak akan membiarkan kalian
mati tanpa kejelasan.
[Kantor Urusan Maritim Nanyang]
[Surat Kabar Nanyang]
Masih memikirkan hal-hal ini?
Bertahun-tahun ini,
aku mencari banyak tanaman
yang mirip dengan Rumput Senja.
Namun, akhirnya menyadari,
Rumput Senja terakhir kali muncul
pada akhir Dinasti Ming.
Rumput jenis ini,
dari akar hingga bijinya,
semuanya sangat beracun.
Kita bisa bertahan hidup,
sungguh sebuah keajaiban.
Hal ini sudah berlalu begitu lama.
Apakah masih ada gunanya
kamu memikirkannya?
Bagaimana?
Markas pusat masih belum berkabar?
Bukan hanya tidak berkabar,
bahkan gaji pun tidak dibagikan lagi.
Lembaga Kearsipan
tidak akan dibubarkan, 'kan?
Jika dibubarkan,
apa rencanamu?
Menurutku,
harus segera kembali ke Kota Xia
dan mencari Guru.
Jika bukan karena aku,
kamu sudah bisa kembali ke Kota Xia
sejak lama.
Jangan bicara begini padaku.
Setelah kembali ke Kota Xia
dan menemukan Guru,
dia sangat hebat,
kakimu ini pasti bisa disembuhkan.
Meski tidak bisa disembuhkan,
bukankah masih ada aku?
Aku akan merawatmu sampai mati.
Kakiku ini
tidak bisa disembuhkan lagi.
Suatu hari nanti,
kamu harus bertindak sendirian.
Aku tidak ada di sisimu,
tidak akan ada yang mengawasimu lagi.
Paling-paling aku mengundurkan diri.
Kamu begitu hebat.
Sayang jika mengundurkan diri.
Apa gunanya hebat?
Mencelakai saudara menjadi seperti ini.
Sebenarnya, belum terlambat bagimu
memahami hal ini sekarang.
Jalanmu masih sangat panjang.
Kamu harus terus berjalan maju.
Aku akan mendengarkan ucapanmu.
Saat menghadapi masalah kelak,
harus bersikap tenang.
Tidak boleh gegabah.
Lebih memikirkan apa yang akan terjadi
pada orang di sekitar.
Aku mengerti.
Maaf.
Lihat ini.
Suka tidak?
Tidak mau, terima kasih.
Baca surat kabar!
Zat beracun misterius
berkembang biak dalam jumlah besar!
- Banyak orang mati keracunan di Kota Xu!
- Nak.
Aku beli surat kabarnya.
Baca surat kabar!
Zat beracun misterius
berkembang biak dalam jumlah besar!
[Surat Kabar Nanyang]
Banyak orang mati keracunan di Kota Xu!
Ada bisnis, cepat.
Coba kamu lihat ini.
Bukankah sama seperti pemikiranku?
Sudah tidak punya uang, mengapa kamu
membeli begitu banyak koran?
Bukankah aku sudah memungut
setumpuk koran untukmu?
Kejadian mendadak di Kota Xu.
Penyakit aneh.
Berbentuk seperti dandelion.
[Berbentuk seperti dandelion]
Seluruh tubuh timbul banyak ruam merah.
[Tingkat kematian rumput racun tinggi]
Disertai pembusukan.
[Atau ada yang kehabisan napas]
Langsung mati begitu terhirup.
Rumput Senja.
Sudah tiga tahun.
Yang selamat dari Terumbu Karang Panhua,
selain kelompok panglima perang itu,
hanya kita berdua.
Aku terus mencari informasi
tentang Rumput Senja selama ini,
namun tidak pernah ada hasilnya.
Sekarang, ia akhirnya muncul.
Para Berengsek ini muncul lagi.
Sebenarnya, apa keinginan mereka?
Dewa Sesat saat itu juga berasal
dari para panglima perang.
Mungkin kedua hal ini
juga saling berhubungan.
Sudahlah.
Lembaga kearsipan sudah tidak ada,
aku mau menyelidiki apa?
Apa kaitannya denganku?
Transportasi kapal di Nanyang sangat maju
saat ini.
Ada ribuan orang keluar masuk
di setiap dermaga.
Jika sungguh adalah Rumput Senja,
maka benang sari,
serbuk sari dan juga bibitnya
akan terbawa ke berbagai tempat.
Semua itu mengandung racun mematikan.
Bisa membahayakan warga.
Meski sudah lama tidak diberi gaji,
namun lembaga kearsipan
masih bertanggung jawab
memberi peringatan ke berbagai daerah.
Kamu juga tidak ingin para warga itu
menderita, 'kan?
Bagaimana jika kamu pergi melihatnya?
Aku akan segera kembali.
[Kasus Racun Rumput Senja Kota Xu]
Xia.
Sudah sampai, turun.
Tunggu aku di sini sebentar.
Aku membawakan tempat duduk untukmu.
Ada apa ini?
Tenang, dia tidak keracunan.
Aku sengaja berjaga di luar kota
selama tiga hari.
Disinfeksi badan dan mandi.
Semuanya sudah dilakukan.
Kita familier dengan racun ini.
Jika keracunan,
pasti akan muncul luka busuk
dalam tiga hari.
Duduklah.
Zhang Haijiao.
Panggil dia Paman Xia.
Paman Xia.
Kamu menamai generasi muda
memakai nama dari generasi yang sama?
Guru mengatakan,
mereka yang berada di luar negeri
boleh memakai nama generasi "Hai",
untuk menunjukkan perantauan.
Sudah haus, 'kan?
Perantauan.
Namaku Zhang Haixia.
Xia dari kata "pendekar".
Dia bernama Zhang Hailou.
Lou dari kata "bangunan".
Mendengar suara hujan
di paviliun kecil semalaman.
Pendekar mengembara bertahun-tahun.
Apakah ini sebuah puisi?
Aku menyuruhmu mengipasi orang lain.
Baik.
Demi menyambut Haijiao,
kita makan hot pot hari ini.
Terima kasih, Paman Xia.
Rumput Senja,
awalnya muncul serentak di tiga desa ini.
Di antara tiga desa ini,
[Kapan keracunan?]
[2 Juli] [Orang pertama yang keracunan]
orang pertama yang keracunan,
semuanya menaiki Kapal Nan'an
[Kapal Nan'an]
dari Kota Xia ke Balai
pada minggu pertama bulan Juli.
Aku sudah memeriksa berita di Kota Xia.
Tidak ada yang keracunan Rumput Senja.
Ini berarti,
ketiga orang ini pasti keracunan
di atas kapal.
Kamu bisa melihat lebih teliti lagi
[Kota Yinrui] [Kota Yungang]
[Kota Langhua]
lokasi ketiga desa ini.
[Balai] [Kota Xu]
Kebetulan tersebar merata di Kota Xu.
[Kota Yinrui] [Kota Yungang]
[Kota Langhua]
Menurutku, ada orang
yang sengaja mencari ketiga orang ini,
membiarkan mereka membawa
racun Rumput Senja
dan kembali ke desa secara bersamaan.
Dengan begini, kecepatan penyebaran
rumput beracun
bisa mencapai yang tercepat.
Jika kejadian kali ini
juga merupakan perbuatan panglima perang
yang menggali Rumput Senja saat itu,
maka anggota mereka kemungkinan besar
ada di Kapal Nan'an.
[Kapan keracunan?]
[2 Juli] [Orang pertama yang keracunan]
Karena semua petunjuk mengarah
ke Kapal Nan'an sekarang,
bagaimana jika kita naik ke kapal
untuk memeriksa?
Kapan kapal akan berlabuh lagi?
Minggu depan.
Kapal Nan'an berlayar menuju Kota Xia.
Jika kamu mau menyelidiki kasus ini,
maka harus menyelidiki
sepanjang perjalanan.
Turun dari kapal setelah tiba di Kota Xia.
Tiket Kapal Nan'an sangat mahal.
Tiket sekali jalan
untuk kelas terendah pun,
uang kita hanya cukup
untuk membeli satu tiket.
Selain itu, saat kamu kembali nanti,
mungkin adalah satu tahun kemudian.
Benar, 'kan?
Kamu tidak perlu mengurus ini.
Sudah kupikirkan.
Jual tempat ini.
Kita bisa membeli dua tiket
untuk kembali ke Kota Xia bersama.
Selain itu,
bisa kembali ke Kota Xia
dengan cara menyelidiki kasus.
Tidak dianggap sebagai pembelot.
Menjual lembaga kearsipan?
Beraninya kamu memikirkan ini.
Ada apa?
Kenapa tidak sekaligus menjual aku saja?
Kakak, tempat ini sudah terbengkalai
selama tiga tahun.
Semua hanya harta duniawi.
Harus memikirkan orang
yang hidup dulu, 'kan?
Kamu kembali saja.
Kembali dan periksa kenapa gaji
belum sampai.
Sekaligus menjenguk Guru.
Jika Lembaga Kearsipan Selatan
sudah tidak ada,
kamu tidak perlu kembali lagi.
Kirimi aku telegram.
Kita berpisah di sini saja.
Itu tidak mungkin.
Sudah sepakat pulang bersama.
Betapa canggungnya jika aku
pulang sendirian?
Selain itu, uang ini milik kita berdua.
Ada bagianmu.
Sudah kuputuskan.
Aku tidak akan kembali.
Kamu mewakiliku kembali.
Tidak perlu menemaniku mati sia-sia
di sini.
Sudahlah.
Lebih baik aku periksa
ketiga desa itu dulu.
Mungkin ucapanmu benar.
Dengan begini, kita berdua tidak perlu
kembali ke Kota Xia.
Cukup baik.
Hailou.
Jalanmu masih sangat panjang.
Kamu harus terus berjalan maju.
Setelah kembali ke Kota Xia
dan menemukan Guru,
dia sangat hebat, kakimu ini
pasti bisa disembuhkan.
Kamu memihak secepat ini?
Tidak ingat siapa yang membawamu kembali?
Paman Xia bilang,
kamu sangat ingin kembali ke Kota Xia.
Tidak mudah memiliki sesuatu
yang ingin dilakukan di dalam hati.
Dia sangat iri padamu.
Jadi, kalian mau mengusirku?
Bukankah kamu mengatakan,
kamu membawaku kembali
untuk merawat Paman Xia
seperti ayah kandung?
Aku akan merawat Paman Xia dengan baik.
Kamu boleh pergi dengan tenang.
Zhang Haixia yang mengajarimu
bicara seperti ini?
Ini adalah pemikiranku sendiri juga.
Kelak, aku dan Paman Xia
akan hidup saling bergantung.
Kami akan berusaha berbisnis.
Setelah uangnya cukup,
akan pergi ke Kota Xia
untuk berkumpul denganmu.
Kamu boleh pergi dengan tenang.
Tidak akan mati tanpamu.
Zhang Haixia, apakah menarik seperti ini?
Kamu belum mati?
Dikeluarkan dari lembaga kearsipan,
kamu masih berani datang ke sini?
Aku yang akan mengirimmu ke penjara
atau kamu mau masuk sendiri?
Jangan bertindak gegabah.
Sapa Tuan Zhang Ruipu.
Menurut senioritas,
dia adalah senior dari Guru.
Kabarnya, kalian sedang menyelidiki
tentang Rumput Senja.
Aku datang khusus untuk membantu.
Lama tidak bertemu.
Ahli dari rakyat jelata.
Sungguh rakyat jelata.
Terserah Tuan Zhang mau berkelahi
atau membunuh.
Untuk apa mengejek kami?
Menurutku, semangat kalian patut dipuji.
Sudah miskin begini,
masih berurusan dengan lembaga kearsipan.
Sebenarnya, saat kalian
muncul di bawah danau asin itu
pertama kali,
aku sudah menyelidiki kalian.
Tapi, menurutku,
dengan kualifikasi kalian,
tidak akan bisa menangkapku
seumur hidup.
Jadi, tidak melenyapkan kalian.
Supaya lembaga kearsipan
tidak mengganti kalian dengan orang
yang andal.
Aku tidak hidup tenang di Kota Xu.
Hasilnya...
Seperti yang diharapkan,
kalian lebih tidak kompeten
dari prediksiku.
Sebenarnya, kami pergi untuk menyelidiki
kasus Dewa Sesat waktu itu.
Menjebakmu hanya sekalian saja.
Oh iya.
Kasus racun Rumput Senja kali ini,
kalian tahu berapa banyak?
Jangan membuang waktuku.
Zhang Hailou.
Rumput Senja belum muncul ratusan tahun.
Kali ini, Rumput Senja mendadak
merebak di Kota Xu.
Kamu malah bisa kembali hidup-hidup
dari tumpukan mayat.
Setahuku,
hanya orang yang pernah
terpapar Rumput Senja
yang mungkin memiliki penghalang alkaloid
di dalam tubuhnya.
Bagaimana kamu bisa terpapar?
Saudaramu ini menjadi cacat karenamu.
Kamu menjaganya sampai sekarang,
bukankah sudah merasa sedikit lelah?
Jika ada insiden,
misalnya...
Aku membantumu membunuhnya,
apakah hidupmu akan menjadi lebih santai?
Sebagai anggota lembaga kearsipan,
kamu seharusnya tahu peraturan lembaga.
Aturan Lembaga Kearsipan Selatan adalah
hal yang tidak boleh dikatakan,
meski kerabat terdekat tewas
di depan mata sendiri,
tetap tidak akan dikatakan.
Bagaimana bisa kamu mengancamku
dengan ini?
Orang ini untukmu saja.
Aku pamit dulu.
Zhang Ruipu!
Sungguh mengharukan.
Sungguh iri.
Kalau begitu, aku bisa memaksa pengakuan.
Kamu jawab pertanyaanku.
Sekarang, aku akan mulai
menghancurkan tulang punggungnya
dari atas.
Setiap kali jawabanmu
terlambat satu menit,
aku akan menghancurkan satu ruas lagi.
Sekarang, tangannya masih bisa merasakan.
Tujuh menit kemudian...
Selain kepalanya yang bisa bergerak...
Tidak benar.
Seharusnya, hanya kepalanya
yang bisa bergerak.